In the Maule region, with over 30,269
en la región del maule con más de 30,269
square kilometers and a
kilómetros cuadrados de extensión y una
population of more than one million,
población de más de un millón de
the region is
personas el maule es una región que
heavily dependent on water for its
depende fuertemente del agua para su
economic development and social well-being. According to
desarrollo económico y bienestar social
the 2023 Water Studies report,
en el estudio de estudios hídricos 2023
data from 2019 shows that
en el 2019 los datos demuestran que el
83% of the causes of
83% de las causas de los problemas de
water problems in the region are due to
agua en los territorios obedece a
anthropogenic factors, with
factores antrópicos entre los que
44% attributed to deficient
destacan el 44% por una deficiente
water management and governance, and only
gestión hídrica y gobernanza y solo un
17% to increased demand. Aware of the
17% por aumento de demanda conscientes
importance of protecting our
de la importancia de proteger nuestro
most precious resource, the Maule Water Resource
recurso más preciado nace el laboratorio
Optimization and Monitoring Technology Laboratory was created.
tecnológico de optimización y monitoreo
This
de recurso hídrico del maule una
cutting-edge platform seeks to develop
plataforma de vanguardia que busca crear
technological solutions applied to
soluciones tecnológicas aplicadas a
problems in the water sector. The
problemas del sector hídrico este
laboratory is built on two
laboratorio se erige sobre dos Pilares
fundamental and complementary pillars. The
fundamentales y complementarios el
first pillar is the technology laboratory itself, a
primer Pilar es el laboratorio
research and development center
investigación y desarrollo basado en la
focused on optimizing and
tecnología enfocado en la optimización y
monitoring water resources for
monitoreo de recursos hídricos en
small farmers. Teams of
pequeños agricultores equipos de
scientists, engineers, and experts
científicos ingenieros y expertos
will develop state-of-the-art technologies in collaboration
desarrollarán tecnologías de punta junto
with the community, allowing us to understand the challenges.
con la comunidad permitiéndonos entender
Improving their behavior and making
mejor su comportamiento y tomar
informed decisions, the second pillar
decisiones informadas el segundo Pilar
is the technology transfer strategy
es la estrategia de transferencia
that will allow the real
tecnológica que permitirá la real
implementation of local developments
implementación de desarrollos locales
within the multi-sectoral context,
dentro del contexto multiectorial
working together with different
trabajando en conjunto con diferentes
actors such as farmers, industry and
actores como agricultores industria y
local communities. The laboratory will
comunidades locales el laboratorio
facilitate the adoption of
facilitará la adopción de soluciones
technological solutions in the water sector,
tecnológicas en el ámbito hídrico
promoting the sustainable development of
promoviendo el desarrollo sostenible de
the region. United by the same purpose, the
la región unidos por un mismo propósito
Maule Water Resource Optimization and Monitoring Technology Laboratory becomes the
hídrico del maule se convierte en la
spearhead towards a greener, more
punta de lanza hacia un futuro más verde
prosperous and sustainable future. The Maule Water Resource
próspero y sostenible laboratorio
Optimization and Monitoring Technology Laboratory is
tecnológico de optimización y monitoreo
creating a
de recurso hídrico del maule creando un
more promising future for our
futuro más prometedor para nuestra
region.
región
[Music]
[Música]